82 rancun rorms ruars annornm.

etiam quasi-contractus comprehendantur sub praecedenti
regule, ut DD. cummuniter concedunt. Ilillicultes est de
casu peragendae rescissionis contractus, pro que vide Ι).
Bouix (id, p. 288). 3ο Qudd si contrahentes convenerint ut
contractus scripto fieret, locus contractus censetur ille in
quo luit scriptioneperfectus :itaomnes 4⁰ Oudd per lorum
loci contractus non extinguatur lorus domicilii, et qudd
tunc possit asse locus praeventionis.

5695. Quoad autern ordinarium loci inquesita eat rea
controversa, notandum 1⁰ quod probabilius reus possit in
loco rei sitae conveniri. etiamsi ibi non reperiatur: id pro
batur contra Barbosam ex lege Si quir ἓ, tit. re, lib. 3,
dod. iustiniani (Ap. Bouix, r'b., p. 29l);—2⁰ quod peus in
loco rei sitae conveniri nequit nisi actione reali, vel mixte,
non verd actione mere personali ε unde iudex territorii in
quo res est sita, non potest procedere contra personam
possessoris rei, aut eum ut contumacem condemnare vel
punire, cumipse non sit subjecta per se ipsius jurisdic-
tioni3 sed potest contra possessorem procedere realiter,
utel citatus non compareat, actorem mittere possit in
possessionem bonorum quae in ipsius territorio sila sunt;
idemque est de actione mixte, seu in rem scripta, quia

talis actio non solirrn personam, sedetiam rem sequitur3 .

- 3ο tloro rei site non excluditurlorum domicilii : in quo
tamen est aliqua controversia, ut videre est up. ll. Bouix
cx cap. Sane 3, tit. 2, lib. 2 Decret3 — 4⁰ lorum rei sitae
sortitur reus etiam quando res est mobilis, meddin loco
existat permanenter nonverd duntaxat per transitum. Vide
Bouix (iric, p. Ξ, p. 294), ubi indicantur quaedam excep-
tiones faciende.

5696. Ouoad tandem ordinarium loci in quo delictum
commissum luit, nota l· excipiendos esse Episcopus quoa
rum graviores causae criminales Sedi Apostolicae, leviores
verd SynodoProvinciali reservanturt Gonc. Trident. ob
illorum eminentem dignitatem -20 ordinarium locidelicti
posse quidem de delicto in suo territorio commisso co·
gnoscere et sententiam ferra, non autern de delictis alibi

commosin -· ³· posse reumata Episcopo loci delicti puniri

 

