ursan rrnrros. tus

etrevocabiti, sed deinde ac saltem post annum millesimum,
potestate ordinarit et non revocabtti , quamvis nomine ac
auctoritate Episcopi. Vide supra dicta (1100, etc.); et
tbomass. apud 0. Bouix tue lodic, t. 1, p. 316).

mss. Ciam autem jurisdictio archidiaconorum lapsu
temporisottrtdebnosltmitos excrevissetetoneri potiusquam
adiutorio Episcopis factafuisset, coeperunt Episcopi, post
annumGhr-isti nrittesimum‚accersere sibi vicarios Generates
peu officiales quos ed nutum possent exauctorare, et simut
trebidiaconos spoliare incoeperunt letissima ius potestate
qut tuuc potiebantur. Er quo tandem evenit ut iere ad
nihilum redacta tuerit Archidiaconorum potestas, prout
snpra diximus (1190, etc.).

Praeieta autem mutatio paulatim peracta, decimo
tertio mento tandem ubique completa tuit, et cirin hoc
contigit post evulgationem iibri Decretaiium, ideo in ipsis
natta fit mentio de Vicariis Generalibus. Vide dicta supra

5151. institutio autem vicariorum Generalium seu otn-
ciatium non impedit quominus Episcopi valeant per se·
metipsos, si maluerint, exercere potestatem iudicandi.
Vide dicta supra (1151, etc.).

stou. ln cottis aliisque paucis regionibus‚Vicarius tiene·
ratis qui exercende) jurisdictioni contentiosae addicebatur‚
tuto officialis nomine nuncupabatur3 imb itti officiales
perpetuitatem ambientes, altecretis Episcopcrum iilos
revocantium ed saecularem potestatem appellare non eru·
buerunt, ac etiam bPartamentis obtinuere ut odicium a
<1¹10 deiecti fuerunt, retinerent3 sei tandem, 13 octobr.
test, b Ludovico XIII Episcopi Decretum impetrarunt quo
ipsis integre remaneret facultas suos Officiates abdicandi
luo suo arbitrio. Vide apud Bouix (it, p. 318).

5117. officialium eutem attributiones in Gattia et modus
sxptentt eorum officii, non tam iure ecclesiastico qutm
mutans potestatis decretis determinabanturzunde meritc
tutari potest an legitima tuerit hujmmodi legislatio, et
mesa certb illegitima tuit nrsi tt S. Sede aliquo modo tue·
01 sponsu. Sed quidquid sit sentiendum ds eo, cum

 

