arnan rannus. 33

llam llevoti (lib. l, tit. 2, §bl ait qubd vindicta criminum
nidorum, seu quae simul et religionem laedunt et civili
reipublicae damnum interant, committatur mixtis tribu·
nalibus in quibusdam loeis.

5533. Excipi debent: crimen toreseos quod est mere
ecclesiasticum ex cap. Inquisitionis, deleretiais, in θ’ supra
citatum (55l3); et crimen umente de quo etiam Judex·
secularis nequit cognoscere Juxta sententiam communem
llll.-Videlleiffenst., it, n⁰ 158, apud Bonis, ila, p. 119.

beauctoritate ad quam spectant causae cultbs divini,
institutionis et observationis festorum, vide dicta supra
0895, etc, 5035, etc).

Diximus pariter supra (5303, etc.) de iis ad quos spec-
tant cause administrationis bonorum temporalium Ec·
elesiae.

CAPUT III. -

na vtnlts rnnsonls Qlll lli Jublctts lnrsnvuntnb sonans.

3539. Huiusmodi personae dividi solent in principales
etminusprincipales. Principales suntlodee,Actor et Reos.
llinus principales 3 alii adjuvant litigantes, ut advocati,
procuratores, testes3 alii judicemadjuvant , ut assessores et
consiliarii, auditores et referendarii, notarii, actuarii,
macellarii, sonbae publici, tabelliones, protocolistm,
rumores, apparitores, nuntii. De his est agendum iu arti·
culis sequentibus.

ΛΒΤ. Ι.
nu Junrou.

5540. Judex, sic appelatus qudd jas dicct, est persona
legitimam potestatem babens cognoscendi et pronuntiandi
decausis litigiosis. ludex autem ecclesiasticus est ille qui
dicta auctoritate pollet circa causas ecclesiasticas.

 

