sturm temtus. 113

prout meretur, si in eJus territorio reperiatur, rol 111111
egressum citatione ipsi 1111111111 „ preventus tuerit, quia
per citationem reus luctus est subjectus ordinarii toci de·
licti; siverd delinquens ante citationem egressus luerit,
nequit tuuc Ordinarius toci delicti in ejus personam pro·-
ccdcre, ctrm per egressum desierit esse ipsius subjectus :
tunc enirn ratio est habenda capit. Ut animarum 2, dc
Constit. in 6⁰ ubidiciturzuCirm extra territorium jusdicenti
ι 111 pareatur impune 1; 11 Glement. Poctorolr's 2, cle ren-
1111, cujus est summarium «sententia 1111 111111 citatum
cextra citantis territorium, est nulls ipso jure. 1 Res
aliter tamen se haberet si delinqueret quis in patria etanta
citationem exiret, bene enim tunc posset ccnsurari asuo
tlrdinario (S. Lignea, tib. 1, n⁰2tt).1mdetiam in casuque
delinquit extra patriam , Judcxloci posset obtinere, variis
modis ap. 11. Bouixindicatis‚ qudd delinquens compareat,
autad se remittatur (Vide Prcclcct. S. Sulpicii, 1ο 616, 3⁰).
--1ο Si Ordinarius loci delicti velit delinquentem beneticii
privatione punire, id quidem potest juxta probabiliorem
sententiam, si saltem delinquens luerit ante egressum
citatus, sed executio iacienda erit ab Ordinario loci in quo
teneicium situm cst. ld probatur ex cap. Postulosti tt,
desero competenti, tit. 2, lib. 11111111. -50Protrabilil1s
ncquttOrdinartus loci ubi delinquens existit aut deprehen-
ditur, illum judicare aut punire, 1111 111 Ordinarius domi-
cilii aut toci delicti, quie ex nullo juris textu tale jus pro·
ruffi-o· Α loro delicti non totlitur torus domicilii,
tutia, iuxta canonistas, habetur ut generalis, dum 1111 tres
sunt duntaxat particulares: unde judex loci delicti juris·
dictionem solirtn habel pro casu delicti in suo territorio
commissi, et idern est dicendum de judice loci contractlts,
ct rei sitae3 11 uerit Ordinarius domicilii J'urisdictionem
latet in subditum generaliter uisi ab 11111 praeveniatur.
Vide Bouix, ib., p. 301.

11111111 quo deliuquens in uno loco stans, in alio patrat
delictum, vet quo aliquis io uno loco vulneratus in atio
tuctu, etc, tide Boutx. 11, p. 300.

 

