Ηι *⁸¹0 ⁷ ι’

ff , t

’ῑ ι
’ ἱ

ns urucam runos runis canonici.

vulgus faciit scandalizetur videndodivites sic, medio pecu·
niae, justitie rigorem declinare. in hoc autem casu, potius
esset ut Episcopus alia poenitentiae opera injungeret, vet
etiem forte, ut gratis ad compositionem admitteret.

5891. - Vl. de citatione rei. Si, absoluto processu
intermedio, judex comperiat qudd non adsit contra reum
probatio saltem semi-plena, debet Decretum edere de non
ulterius procedendo, et tunc causa finita est :si econtra
judex existimat haberi saitem semi-plenam probationem,

³ faceredebet Decretum de constituendo roo, et proinde

jubere uisitetur.

(litatio eutem est cetto lepitimus quo quismonduto judicis
secutur injusticiam, juris experiendi musti.

5892. Triplici modo dividitur. i‘ Alia est juris quando
nempe lex statuit certum terminum intre quem debetque
coram judice sc sistere; alia desinis quando quis mandato
judicis in jus vocatur.

2⁰ etia est ver datis quando judex ad reum mittit eppa·

ξ nitorem, ut ei verbis aut scriptis significet qudd ad certum

diem debeat in judicio comparere3 alia rectis, quando
persono citata arrestatur.

Veritatis autem potest esseprivcto quando quis privatim
ad taciem, vel si absit, ed domum citatum vel publiea,
quando iit per rocem praeconis, vel per edictum in publi-
cis locis affixum: porro hujusmodi citatio nou estadhibenda
quando suflicit verbalis.

3⁰ Gitatio aiia est sirapteu, si nempe iudex simpliciter
alicui mandet ut tati die in iudicio ,compareat; aliaest

., peremptorio, quae ite imponit necessitatem comparendi

tali die, ut deneget facultatem ulterius expectandi, unde
sicitetus ,precinite die, non comparuerit, contumax con·
sttgtgggr. Citatio peremptoria debet esse trina, aut, si unice
sit, exprimi in ee dettetquod sit peremptorie seu una pro
omatibus. Ita jus roman. ab ecclesie admissum (Lex 68,

oo, 70, 72, tit. De ludio. 1 tius Pandect, ; Lex 8, tit.
43, ΗΜ (lodie).

5894. Etsi autem, exjuro romano, decem dies interoc-

 

