arara nunnus. - rra

tit. 19, lib. 2 Deerat, ubi Innocent. 111 ait a «Statuimua
ι ut tam in ordinario judicio quam extraordinario, judex ·
a semper adhibeat aut publicam si potest babere perso-
n nam. aut duos viros idoneos qui fideliter universa Judicii
a actacousoribantnflertum est autem banc Constitutionem
non tuisse reuocatam.

5788. De obligationibus notariorum, secretariorum,

tide s: bigam„ tib. 1, n'¹ aaa-2313amanuncus, · ‘

anparretsra.

ΛΒΤ. V.
DE apocuaauouu ΕΤ tutotuto rauranum. ,

5789. Eis precepto Bened. xib, in appendice Consilii
Romani· anni trau , Episcopi aliquem deputare debent in
procuratorem, et atium in advocatum pauperum qui nempe
pauperibus in curia Episcopati causam habentibus ex ofli-
cio et gratis operam praestent.

In loeis autern ubi rarissima essent hujusmodi lites non
ridetur teneri Episcopus ad praefatam institutionem par
modum officii stabitis: cessante enim tegis tine , cessare
ipsa tex est censenda; satis tunc erit si, dato casu, curet
ecetesiasttcus judex ut pauper litem habens non destituatur
patrocinio. Vide ap. Bouix (ib, 513).

ΛΒΤ. u.
ns uuurna ruorc'uuuus (tutatos).

5790. Officium illorum est jussa'J'udicis implere, titi·
ganas in jus uocare,¹ processus actusque iudiciarios
equorssmmfiam pedetli, cursores, apparitores, bajuli, etc.;
auctoritate publica deputari debent (Vide Bouia, au,
pglrggdam alios ministros curiae Episcopatis omittimus,
quia vel non amptius sunt in usu apud nos, vel sattern
eorum usus est rarissimus. Ite procuratoribus et advocatia
diximus supra (56155651).

 

